# <기초>

1. 재귀함수 : 함수 마지막에 자신을 호출하는 기법으로, 프로그램 오류 가능성을 줄이고 가독성이 좋다는 장점이 있다.
2. 큐 : 선입선출 자료구조로, 자바스크립트 에서는 배열에 push() 메서드와 shift() 메서드를 이용하여 구현할 수 있다. 추가적으로 front() 메서드는 맨 앞의 데이터를 확인할 수 있다. 
3. 스택 : 후입선출 자료구조로, 자바스크립트 에서는 배열에 push() 메서드와 pop() 메서드를 이용하여 구현할 수 있다.
4. 링크드리스트 : 여러개의 노드로 이루어져 있으며, 각각의 노드는 다음 노드의 주소값을 가지고 있는 자료구조이다. 
    1. 자바스크립트에서는 배열이 해당되며, 인덱스값이 주소값으로 부여된다. 시간복잡도는 O(1)이다. 
    2. 연결리스트는 주소값 지정이 없고, 탐색을 위해서는 링크를 순차적으로 타고가야 하므로 시간복잡도(O(n))면에서 배열이 구현함수보다 효율적이다.
    3. 중간에 값을 추가한다고 할 때는, 연결리스트(O(1))가 배열(O(n))보다 효율적이다. 배열은 모든 인덱스값을 조정해야 하지만, 연결리스트는 주소값만 바꿔주면 된다.
    4. 기본적으로 한방향으로만 움직인다. 양방향 연결리스트는 이전방향으로도 움직일 수 있다. 원형리스트는 노드 끝(null)에 도달했을 때 다시 head로 돌아가는 자료구조이다.
5. 해쉬맵 : <키 : 값>을 담은 자료구조로, 자바스크립트에서는 Object가 이에 해당한다.

# <알고리즘 유형>
## 문제 해결 패러다임
1. 그리디 알고리즘 - 탐욕/욕심쟁이 알고리즘으로 미래를 생각하지 않고 각 단계에서 가장 최선의 선택을 하는 기법.
			- 최적의 해답은 구하지 못하지만 문제에 대한 해를 효율적으로 구할 수 있음
			- 제한된 조건에서 유리
			- 예로) 분할기능 배낭문제, 수업할당문제
		       - 핵심은 어떠한 문제를 보고 그리디 유형인지 아닌지 판단할 수 있는 능력을 배양하기 위함임.

2. 동적 프로그래밍 - 모든 경우에 대하여 최적해를 구하는 방식으로 그리디보다 효율성이 떨어질 수 있다.

## 탐색 : 방대한 데이터에서 목적에 맞는 데이터를 찾아내기 위한 알고리즘.
1. 완전탐색(BP,선형탐색) : 가능한 모든 경우를 테스트하는 방법으로, 단순하지만 시간효율이 낮다.
    1. for문 사용
    2. 재귀함수 사용
2. 그래프탐색 : 하나의 정점으로부터 시작하여 차례대로 “모든 정점”들을 한 번씩 방문하는 것.
    1. 너비우선탐색(BFS) : 시작 정점으로부터 가까운 정점을 먼저 방문하고 멀리 떨어져 있는 정점을 나중에 방문하는 순회법. 
        1. 직관적이지 않고 복잡하다. 어떤 노드를 방문했었는지 여부를 반드시 검사해야한다.(무한루프 대비)
        2. 큐(Queue)의 선입선출방식으로 구현 하며, 더이상 방문할 곳이 없으면 탐색종료. 
    2. 깊이우선탐색(DFS) : 시작 정점으로부터 한 방향으로 갈 수 있을 때까지 계속 가다가 더 이상 갈수없게 되면 다시 가장 가까운길로 돌아와 다른방향을 탐색하는 순회법.
        1. 재귀함수 혹은 스택(stack)의 후입선출방식으로 구현할 수 있으며, 더이상 방문할 곳이 없으면 탐색을 종료한다.


